		תאריך: 





שם הלקוח:

צ'רי CHERY – מיכל שגיא-סער מנהלת שיווק

המוצר/השירות:

מותג רכב מקבוצת פריסבי

דד ליין: 



רקע 

באיזה שוק ובאיזו קטגוריה אנחנו פועלים? שוק הרכבים הסיניים, כל הקטגוריות

תיאור המוצר/שירות/מותג. מה הבשורה? מה הUSP?  רכבים מיצרן סיני, הנותנים את עלות-תועלת הכי משתלמת בשוק הרכבים, והתברגו בשלישייה הראשונה בארץ תוך 3 שנים.

מי הם המתחרים ואילו מהלכים הם עושים? בסינים – BYD, MG, ג'ילי, טסלה, לינק אנד קו, וכל שאר הרכבים הסיניים. בכללי – יונדאי, טיוטה, קיה, מיצובישי, ולמעשה כל הגדולים. כולם חזקים בכל המדיות ATL ו- BTL

מה הבעיה/האתגר איתם אנחנו צריכים להתמודד?  רוצים להתחיל עבודה מסודרת עם משפיענים, שיש מאחוריה הגיון, שכל, סדר וסיבה. כיום עובדים פה ושם עם כל מי שצץ לרגע ומציע משהו נחמד וזול. 



 קהל היעד

למי אנחנו פונים?   קהל היעד של צ'רי הוא בעיקר גילאי 40-70. הצעירים יותר הם בשוליים, אבל קיימים

מאפיינים רלוונטיים של קהל היעד? קצת יותר גברים מאשר נשים, אבל לא באחוזים גבוהים

מה חשוב שנדע על הקהל? המותג אינו פרימיום, וכך גם הקהל שלו. יותר דומה לאיקאה – כל מה שאתה רוצה באיכות ששווה את הכסף, ובכסף ששווה את האיכות. לא מדובר על קהל יעד שמחפש יוקרה אמיתית, אבל כן מחפש את כל הפינוקים, הטכנולוגיה והחידושים, במחיר שהוא יכול להרשות לעצמו. 



מטרות המהלך (למשל – הגברת מכירות, יצירת מודעות, תדמית וכד')

מטרה – להיות בתודעה גם של הקהל, וגם של מי שאינו קהל על מנת לבסס את המותג. כמובן שתמיד הכל הוא למען הגברת מכירות, אבל יש פה מהלך שברור שהוא יותר מותגי מאשר מכירתי. 

מה היינו רוצים שהקהל ירגיש/יעשה בעקבות המהלך? שהסלבס שהוא אוהב, מעריך, אמין עליו, ממליץ על הרכב. שבגדול, כ"כ הרבה מדברים על הרכב ורוצים אותו שכנראה אין ממה לחשוש בקנייה שלו. שהמהלך הדיגיטלי שהם ראו כרגע מטופל היטב ומקצועי מאוד, ולכן כנראה גם הרכב כזה. 

האם יש טיימינג ספציפי למהלך? השקה? עונה? אירוע?  לעיתים יש השקות או אירועים, ולעתים מדובר ב- AO של שגרה





התובנה? 

מהו המתח, הדיסוננס או משאלת הלב בחייו של קהל היעד שלנו? בעבר רכבים של 7 מקומות, או של פינוקים כמו מסאג' בכסא הנוסע, או בכלל של קניית קרוסאובר, היו שייכים רק לעשירים ברמות הגבוהות באמת. היום, בזכות המותג צ'רי כמעט כל אחד יכול להרשות לעצמו קרוסאובר, פינוק, חדשנות של רכב, טכנולוגיה ברכב וכיוב'. 

איך המותג/המוצר או השירות שלנו פותר את הבעיה הזו? התשובה ר"מ



המסר

במשפט אחד! מה הכי חשוב להגיד?  אחלה רכב באחלה מחיר

מה אנחנו רוצים שהצרכן יזכור מהמהלך? אחלה רכב באחלה מחיר, כולל את כל הקטגוריות שיש, כל משפחה יכולה למצוא את הצ'רי שלה, וכבר רוכשים אותו בארץ יותר ממה שרוכשים יונדאי או טויוטה



מה נדרש? (big idea, תסריט, רעיונות לשת"פים וכד')

איזה סוג מהלך אנחנו מחפשים? מהלך משפיענים של סרטונים קצרים 

סרטון? סדרה? פריט תוכן? שת"פ?     סדרות קצרות של סרטונים עם משפיענים קבועים יחסית, שנוכל לבנות איתם שת"פ למספר חודשים, אולי שנתי. העיקר לא לזגזג בלי שום קשר בין משפיען למשפיען, אלא לייצר משהו מובנה עם אסטרטגיה ושכל מאחוריו. 



תקציב (אם לא ניתן מהלקוח – נא להגדיר מסגרת תקציב)

מה התקציב שהוגדר למהלך? לא הוגדר. רק באזור דצמבר אדע סדרי גודל, אבל אשמח לקבל הצעות מחיר לפי רעיונות שלכם ולהתעלם כרגע מגידור תקציבי. 



הערות, רעיונות והגיגים...







